#### 字节跳动后端开发
* 对搜索技术了解吗
* SVM 原理、Max-pooling 梯度传播
* 优先级队列底层的数据结构
* 数组 N 个数求第 K 大
* LeetCode 117
* 多态、虚函数原理，如何确定要访问的虚函数是子类还是父类的，有多个虚函数的情况下虚表是怎么存放的
* 现代操作系统是怎么做内存管理的，分页机制
* LRU 缓存怎么做

#### 腾讯电话面
* 指针和引用的区别
* 多态、虚函数
* vector扩容机制，用户需要知道底层的扩容机制吗，这样有什么问题
* 了解字节序吗
* 进程在内存空间中是怎么分布的 (全局变量、字符串常量、局部变量、动态内存分配出来的变量各自存放在哪里)

### SmartX SRE
* 从上到下、从左到右排序的二维整数数组，找其中值为 K 的元素的位置
* 无序无重复的一维整数数组，求两数之和为 K 的数对的个数
* Linux系统怎么统计日志文件的行数
* 用过哪些版本控制工具
* 什么是网关
* ARP协议属于哪一层，为什么在OSI和TCP/IP协议中所处的层不一样
* 堆排序的实现
* MySQL 中 group by 和 order by 谁先执行
* 数据库索引原理，为什么用B+树
* 进程线程的区别
* 中断

#### 腾讯电话面
* C 和 C++ 的区别，C++ 的特点，多态的原理，虚表存放在哪里
* 系统调用的概念，库函数和系统调用的关系
* 线程进程的概念和区别，多进程多线程了解多少，协程有了解吗
* 线程共享进程的哪些部分
* 网络编程了解多少，Linux的IO多路复用
* Linux的elf文件
* Linux进程的内存空间分布
* Linux运行一个可执行文件的过程，如何找到main函数
* 算法题：字符串中的最长无重复子串
  
#### 华为
* 环形数组的非空子数组的最大和 (暴力求解，动态规划，边界条件测试，复杂度分析)
* 遍历vector的方式
* 单元测试了解吗
* C++面向对象的特性
* 多态的实现机制
* 析构函数可以写成虚函数吗？为什么？
* 什么是纯虚函数？有什么特点？
* 抽象类的派生类必须重写所有的基类的纯虚函数吗？
* 二叉搜索树的概念
* C++11特性: lambda/&&/std::move
* 用过最多的STL的容器是什么？用过map/set吗？map和unordered_map有什么区别？
* 点云分割项目介绍，是怎么学习到特征的？介绍注意力机制，项目有什么实际应用，项目过程中遇到过什么难点，怎么解决的？
  
#### 度小满金融
* 进程和线程是什么，有什么区别
* 多线程和多进程谁的健壮性更好
* 介绍多态机制
* TCP四次挥手，为什么客户端收到服务器端发来的FIN之后要等待两个MSL之后才终止连接？超时重传的时间？
* vector局部翻转，要求O(1)空间复杂度

#### 腾讯在线教育部
* 虚函数实现机制
* STL有哪些容器，map底层是什么数据结构，可以使用其他数据结构吗，比如哈希表，比较一下这两种方式，用哈希表为什么很占空间？
* TCP/UDP区别，TCP怎么保证可靠性
* HTTP和HTTPS有什么区别，HTTPS的加密机制是怎样的
* HTTP状态码 502表示什么？
* 限流算法：例如mysql查询怎么限制
* 自己实现一个哈希表怎么做？可以用数组吗？如果使用数组的话，哈希冲突怎么解决？
* 了解一致性哈希吗？
* 用过docker吗
* 选举算法了解过吗？三个人怎么选举出来一个？
* 讲一讲知道的排序的复杂度
* mysql索引使用什么数据结构
* mysql语句执行很慢，怎么解决，怎么分析sql语句，分库分表了解吗
* 聚集索引和非聚集索引的区别是什么
* 讲一下常用的Linux命令，查询IO情况使用什么命令
* 讲项目
* 推荐算法了解吗

#### 商汤自动驾驶软开
* 算法题：给一个无符号整型数组，其中只有一个元素出现一次，其余元素都出现两(三)次，找出这个元素 (排序、哈希、异或)
* 算法题：输出二叉树每一层的第一个节点
* 哈希如何实现 (相关：写一个unordered_map)，哈希冲突如何解决
* C++静态联编的实例题
* C++智能指针的概念和实现机制，shared_ptr怎么解决循环引用，unique_ptr和shared_ptr有什么区别
* C++类的继承的概念
* public/protected/private继承的区别
* std::mutex中unique_lock()实现