#### 字节跳动后端开发
* 对搜索技术了解吗
* SVM 原理、Max-pooling 梯度传播
* 优先级队列底层的数据结构
* 数组 N 个数求第 K 大
* LeetCode 117
* 多态、虚函数原理，如何确定要访问的虚函数是子类还是父类的，有多个虚函数的情况下虚表是怎么存放的
* 现代操作系统是怎么做内存管理的，分页机制
* LRU 缓存怎么做

#### 腾讯电话面
* 指针和引用的区别
* 多态、虚函数
* vector扩容机制，用户需要知道底层的扩容机制吗，这样有什么问题
* 了解字节序吗
* 进程在内存空间中是怎么分布的 (全局变量、字符串常量、局部变量、动态内存分配出来的变量各自存放在哪里)

### SmartX SRE
* 从上到下、从左到右排序的二维整数数组，找其中值为 K 的元素的位置
* 无序无重复的一维整数数组，求两数之和为 K 的数对的个数
* Linux系统怎么统计日志文件的行数
* 用过哪些版本控制工具
* 什么是网关
* ARP协议属于哪一层
* 堆排序的实现
* MySQL 中 group by 和 order by 谁先执行
* 数据库索引原理，为什么用B+树
* 进程线程的区别
* 中断

#### 腾讯电话面
* C 和 C++ 的区别，C++ 的特点，多态的原理，虚表存放在哪里
* 系统调用的概念，库函数和系统调用的关系
* 线程进程的概念和区别，多进程多线程了解多少，协程有了解吗
* 线程共享进程的哪些部分
* 网络编程了解多少，Linux的IO多路复用
* Linux的elf文件
* Linux进程的内存空间分布
* Linux运行一个可执行文件的过程，如何找到main函数
* 算法题：字符串中的最长无重复子串
  
#### 华为
* 环形数组的非空子数组的最大和 (暴力求解，动态规划，边界条件测试，复杂度分析) - Leetcode 918
* 遍历vector的方式
* 单元测试了解吗
* C++面向对象的特性
* 多态的实现机制
* 析构函数可以写成虚函数吗？为什么？
* 什么是纯虚函数？有什么特点？
* 抽象类的派生类必须重写所有的基类的纯虚函数吗？
* 二叉搜索树的概念
* C++11特性: lambda/&&/std::move
* 用过最多的STL的容器是什么？用过map/set吗？map和unordered_map有什么区别？
* 点云分割项目介绍，是怎么学习到特征的？介绍注意力机制，项目有什么实际应用，项目过程中遇到过什么难点，怎么解决的？
  
#### 度小满金融
* 进程和线程是什么，有什么区别
* 多线程和多进程谁的健壮性更好
* 介绍多态机制
* TCP四次挥手，为什么客户端收到服务器端发来的FIN之后要等待两个MSL之后才终止连接？超时重传的时间？
* vector局部翻转，要求O(1)空间复杂度

#### 腾讯在线教育部
* 虚函数实现机制
* STL有哪些容器，map底层是什么数据结构，可以使用其他数据结构吗，比如哈希表，比较一下这两种方式，用哈希表为什么很占空间？
* TCP/UDP区别，TCP怎么保证可靠性
* HTTP和HTTPS有什么区别，HTTPS的加密机制是怎样的
* HTTP状态码 502表示什么？
* 限流算法：例如mysql查询怎么限制
* 自己实现一个哈希表怎么做？可以用数组吗？如果使用数组的话，哈希冲突怎么解决？
* 了解一致性哈希吗？
* 用过docker吗
* 选举算法了解过吗？三个人怎么选举出来一个？
* 讲一讲知道的排序的复杂度
* mysql索引使用什么数据结构
* mysql语句执行很慢，怎么解决，怎么分析sql语句，分库分表了解吗
* 聚集索引和非聚集索引的区别是什么
* 讲一下常用的Linux命令，查询IO情况使用什么命令
* 讲项目
* 推荐算法了解吗

#### 商汤自动驾驶软开
* 算法题：给一个无符号整型数组，其中只有一个元素出现一次，其余元素都出现两(三)次，找出这个元素 (排序、哈希、异或)
* 算法题：输出二叉树每一层的第一个节点
* 哈希如何实现 (相关：写一个unordered_map)，哈希冲突如何解决
* C++静态联编的实例题
* C++智能指针的概念和实现机制，shared_ptr怎么解决循环引用，unique_ptr和shared_ptr有什么区别
* C++类的继承的概念
* public/protected/private继承的区别
* std::mutex中unique_lock()实现

#### 亚马逊
* 算法题: 最长递增子序列
* 算法题: 在系统中查找重复文件(LeetCode 609), 延伸问题: 大文件哈希, md5是否为一一映射, md5哈希冲突
* OOD: GUI设计

#### 字节跳动广告系统后台开发
* 网络七层协议，重点介绍一下网络层
* 给定一个IP地址，怎么确定这个IP地址的主机的位置
* 路由环问题怎么解决？
* DNS过程，DNS缓存在哪个地方存放？Host文件
* 子网掩码介绍，有什么作用？
* 应用层有什么协议？HTTP请求的方式有哪些？Get和Post有什么区别？
* 进程和线程有什么区别？在进程/线程分配上有什么区别？进程/线程上下文切换有什么区别？
* C++有什么面向对象的特性？
* 可以举一个现实生活中多态的例子吗？
* C++中auto的底层实现了解吗？
* STL中，map有哪几种？具体底层的实现方式是怎么样的？map为什么要用红黑树，红黑树有什么特性，和AVL树等比较呢？unordered_map底层的具体实现是怎样的？
* STL的sort是怎样隔离不同容器的？(模板？)
* 常见的排序算法有哪些？快排复杂度是多少？快排是稳定的吗？为什么？
* 算法题: 二叉树分层打印

### 华为
一面
* 笔试题第二题复盘: 给定路灯位置和公交站位置，求使得路灯覆盖所有公交站的最小亮度
* 编程: 手机数字和字母的打印
二面
* 编程: 三天打渔两天晒网，求某一天是打渔还是晒网
* C 和 C++ 混编了解吗
* const 有哪些用法
* 设计模式了解吗？单例模式怎么实现
* 程序在内存中的分布，从上到下都有哪些？
* UML图了解吗？表示继承/复合关系的图叫什么？
* 进程间通信的方式

### 海康威视
* MR原理
* 数据库Join操作原理，怎么样让Join操作更快
* 论文介绍
* 怎么设计一个hashmap，怎么解决哈希冲突

### 腾讯
* 实习项目介绍，迁移如何做到业务无感知，考虑哪些架构设计
* 死锁介绍，在Java/C++的大型程序中如何找到死锁
* 哲学家就餐问题，如何解决死锁
* Linux中查看占用某一个端口号的线程
* 编程：字符串的所有排列
* 编程：二叉搜索树转双向链表

### 猿辅导
* 论文项目介绍/实习介绍
* 进程线程区别，线程间怎么通信
* 锁机制了解吗？乐观锁和悲观锁的区别是什么
* 数据库的隔离级别有哪些？哪个级别要求最高？
* InnoDB了解吗
* TCP协议是怎么保证可靠的
* 介绍TCP的拥塞控制机制
* 编程：将无序单向链表拆分成奇数和偶数分开的两个有序链表，要求空间复杂度小于O(n)
